
	§如何面對我們的世界、我們的生活§


	墨瑞教授在得知自己患了不可治癒的惡疾不久，慢慢地他便不能去自己教
了四十年書的心愛的課堂，也不得不離開他著迷一般狂舞的舞會，他也不能開
車不能上街了，最後已無法行走，只好永遠癱瘓在床上。

	美國廣播公司著名的《夜線》節目主持人泰德‧卡柏問他：像你這樣緩慢
步向人生的終點，最害怕的是什麼？墨瑞教授說：「這個嘛，泰德，就是很快
會有一天，我得要別人幫我擦屁股。」在面臨死神不斷迫近的時候，這位智慧
的老人考慮的根本不是死，而是我們所處的世界，我們所正在經歷的生活。

	我們面對的世界太複雜了，我們的生活又是如此被周遭的文化牽著走。墨
瑞先生說：「太多的人像是行屍走肉，就算他們做著自己認為重要的事情，也
似乎是半睡半醒，這是因為他們追逐的目標不對。生命若要有意義，就要投入
去愛別人，投入去關懷你周遭的人，投入去創造一些讓你活得有目的、有意義
的事情。」

	可是，我們放眼觀望四周，人人被社會和文化裏脅著忙這忙那。我們去追
名求利，我們去趕風潮逐浪頭，追名星趕消費求時髦，沒完沒了，以為這就是
我們的生活，這就是我們的世界，熟不知這是在茫茫人潮茫茫社會中迷失了自
我。我們求來求去彷彿總是竹籃打水一場空──因為人之物質欲望是一個永無
滿足可能的變數，而以我們每個人的能力而言，我們的所獲總是有限的一個定
量，以有限追無限，豈不殆矣！

	所以，我們面對這個世界，我們面對自己的生活，一定要有自己的主見，
自己的看法，自己的定位；不要被外在的也人的或社會流行的好惡牽著走推著
走拉著走。

	墨瑞教授指出：「我們的文化讓人無法自適。你得要十分堅強，才有辦法
拒絕這錯誤的文化。」墨瑞先生當然有這個自信和能力來做到這一點。他有自
己獨特的「生活文化」：他參加和組織有關學術問題或社會問題的討論小組；
時常與各種各樣的朋友聊天散步；在哈佛廣場教堂如入無人之境般地一人獨舞
；他還十分熱情地推動了一個組織，從事心理健康服務。他喜歡閱讀，在課堂
上講述自己的想法和看法，他寫許多的信，回答人們無數的問題，送去他的關
愛。「他寧可花時間吃東西及欣賞大自然，也不浪費時間看電視喜劇或本周精
選電影。他建立起人際活動的小天地，談心、交往、關懷，這些活動讓他的生
活盈滿。」

	讓「生活盈滿」，這是多少人在人生中的企盼啊！我們每個人都可以捫心
自問一下：我們的生活是否盈滿了？

	許多人都覺得自己的生活實在是太空虛了，生命一片空白，活著猶如行屍
走肉，過去不留下什麼，現在也沒什麼意思，未來似乎也看不出會有什麼改變
。這主要是因為你沒有像墨瑞教授那樣，找到自我在這個世界上的位置。尋覓
到自我生活上的意義與價值。人生中的事件如清水一般流過，不知其中的意義
也就無法在我們的心田裡畫下那怕是輕輕的一絲痕跡，於是，生活過著卻像沒
過似的，故而我們的心靈一片空白。改變的方式和辦法很多，最重要的還還是
你要活得像個你，你要成為自己生活的主人，確定意義並想辦法獲得它們，這
就是你的人生中最需要做的事。

	可是，我們除了因為找不到生活中的意義和價值感到人生不盈滿之外，更
嚴重的人生空白怠來自於我們浪費時間與精力在那些無益之事上。

	也許有許多人覺得自己的人生很充實，有做不完的事，求不完的人，賺不
完的錢，買賣不完的東西，成天忙這忙那，似乎連喘息的機會都沒有。這難道
不就是生活的盈滿嗎？孰不知這比前一種空虛更糟。因為我們花了太多的時間
去關注那些實質上與我們的生活意義毫不相干的事，費盡了心血理會它們，為
這些事情傷透了腦筋；而且還要花更多的精力去做那些沒有價值的事。當我們
頭髮也白了，背也駝了，躺在床上回頭一想，才發現我們浪費了寶貴的一生於
無數無意義的事情之上。可此時一切都晚矣，死神的獰笑己依稀可聞了。

	善待我們的生命，充實我們的一生，就必須認清我們在這個世界上正確的
位置，就必須尋找到我們生活中的獨特價值。求己之願求，追己之願追，活得
像個我而不是他，不去理會那些不相干的事，不去做追風潮趕浪頭之事。如此
，才能突出顯出我們生活的意義來也才會讓我們的人生盈滿，使我們在回首往
事時不會覺得白活了一場。


********************************************************************

◎以上節錄自《穿透死亡》鄭曉江‧著 p133-136
