何謂肯定的人生觀

在這本書中，我已經將心中的想法，作了詳盡的說明。但我仍要作兩點補充。
	一點是關於「肯定的人生觀」。
	我曾提到，我在思想發展歷程中最感煩惱的，是在肯定自我與否定自我的強
烈意念之間，無法保持平衡。
	但這種煩惱並非我所獨有，凡是年輕人都會有此迷惑，我也相信，這是世人
不可避免的矛盾。我認為，這種不平衡扭曲了現代社會，使世界走向危機，是人
類文明進展的根本問題。
	基於個人的經驗，一有機會，我便對年輕人說，第一要排除以自我為中心的
觀念，第二不要太執著於過去。如果凡事以自我為中心來思考，便無法擺脫自
我；而如果太執著於過去，就不可能肯定自己，邁向未來。
	其實這是一體兩面的事，缺一則失去平衡，從而陷於肯定自我與否定自我的
無止境糾葛之中。我二十歲時，就決定不再寫日記。有人說寫日記是很好的習
慣，但我覺得，寫日記卻有使自我迷失的危險性。
	對於自我意識強烈的人來說，日記不是變成過度肯定自我的工具，就是成為
徹底否定自我的懲罰處所。我自己也有過度自省的傾向。自我反省固然重要，但
應只是人生的一部份。面對人生，我們也應該要有積極進取的態度。

心靈改革

停止寫日記的結果如何呢？至少，淡化了年輕時期那種過份的自我意識。但事實
上，讓我真正從肯定自我和否定自我的矛盾中解放出來的，是接受基督教的信
仰。也許正因為宗教能為我消除這個矛盾，所以我才受洗成為基督徒。
	基督教「神在內心深處」的教義，可以說是「主客易位」的契機。在充滿強
烈自我意識的內心深處，有博愛寬恕的神進駐，以自我為中心的態度自然會消
逝，轉變為關愛他人。
	我認為，自我意識強烈的年輕人，應該用「以社會為中心」的觀念，來取代
「以自我為中心」的觀念。以對社會的的肯定，取代對自我的肯定，就會油然產生為
社會、為人民奮鬥的意志和熱情。
	現代社會的各種問題，也可以說是這種自我意識的問題。現代社會所面臨的
問題是，一方面無止境地肯定個人的慾望，另方面無止境地否定對社會的規範。
許多先進國家都曾面對此一問題，而台灣社會也已出現此種不平衡所產生的紊亂
徵象，所以我們必須及早推動「心靈改革」。
	我要再次強調，所謂「肯定的人生觀」，不是對自我無限制的肯定。我的意思
恰恰相反，為了限制對自我無止境的肯定，以防杜社會規範無止境的荒廢，我們
需要有「佑足」的人生觀。我所說的肯定，是以自我否定為出發，對他人的充份
肯定，與對社會的責任感。唯有如此，我們才能以寬大磊落的胸襟，邁向光明和
諧的前程。

對家放的愛和感謝

另外一件事就是關於內人。
	在本文中，我曾是到家父母對我的愛和影響，但我之所以有今日的想法，能
繼續從事現在的活動，實與內人有不可分的關係。
	能超越我思想歷程中所面對的虛無，走過淒慘的白色恐怖時代而得以存
活，完全是內人所賜。同時，告訴我有關基督教的事，並勸我受洗的也是內人。
	如果只有我單獨一人，即使到了需要宗教協助的地步，或者發現自己思想已
經走到極限，也不會去想到還有神的愛存在，更不會去接受洗禮。
	在思想上陷入困境的那段時間，我遍訪台灣各基督教會，努力以自己的力量
探知信仰，希望進入信仰的世界，但仍無法對信仰作合理的解釋。我之所以得到
信仰，是因為有心愛的妻子和心愛的家族。就我而言，信仰的開端，不外乎是相
信自己身邊最近人。
	我一生中最痛苦的，不是自己面對危險與死亡的威脅，而是因為我的政治活
動，而使內人身處險境。在克服諸多反對，推動民主改革期間，不止我，連內人
都遭受中傷和恐嚇。
	因此，一接近選舉，我再三勸內人「到國外去走走」。我為自己的政治信念，
忍受各種批評和死嚇是應該的。但為了我的作為，要讓內人受到中傷或威脅，是
我所絕不能忍受的。遺憾的是，這種事不斷地發生在我家人身上。選擇從政這條
道路，讓我對家人深感歉疚。
	在談過我的思想歷程和政治主張之後，我還是要由衷感謝內人曾文惠所給我的
支持。沒有她的鼓勵和支持，我不可能走過人生的風風雨雨，真到今天。

----------------------------------------------------------------------

以上節錄自李登輝所著《台灣的主張》後記。
