我的生死學
東華大學族群所  余德慧

做為一個心理學家，我並不期待自己給予他人規勸，也不自許發明有關人類心理的新理論。我十八歲立志當心理學家，進入心理學領域後徹底地失望，在失望中，卻又拿了心理學博士， 在大學教心理學。 這樣的歷程，對自己並不是沒有好處，它逼著我往反方向逆流。心理學－－一種俗事的志業－－在某種意義上是一種媚俗的工作，因它總是教導人如何獲致健康和幸福，可是，我們最終並沒有辦法抵達之。我在臨終過程的研究中，慢慢明白了幸福的脆弱性，以及人們一輩子所寄望能夠安身立命的東西，是何等地不可靠。雖然如此，人並不因此而徹底絕望，相反地，透過徹底的絕望人們才了解到「至福」的必要性，意即，經由絕望與破碎，人們於是知道原來生命中還存在著一種更大更寬更廣的東西。

終極的絕望

共命
一個人享有五代同堂的生活或者是朋友群集，這類看得見有形的東西並不代表那個人與身旁的親友之間存在著滋潤感或是彼此的共命。共命就好比大家都在同一條船上，同船共命是一個人賴以活著比較基本的元素。但我們必須澄清，同船共命不是一般所謂的人際關係。此外，一個人可以很孤單，但是他的孤單可能跟他的事業不見得有一定的關係。人之所以感覺孤單，比較根本的原因是他沒有活在一個與人共命的世界裡，他與其他人沒有「在一起」（being  together）的感覺。

締結
耶穌、阿拉、阿彌陀佛等，是當人們把眼前遮蔽的東西拿掉之後，才經驗得到的力量。也就是說，平時我們眼前有太多的花花草草遮蔽了我們的視線，以至於我們看不到這些最後終極的偉大陪伴者。之所以看不見，因為通常我們只看到比較小的部分，比如賺多少錢，吃的飯好不好，衣服舒服不舒服，晚上睡的好不好，或是今天的精心打扮別人看見了沒等等，當我們糾纏在這些心思裡，我們就看不見終極的陪伴者。

兩種活著
我們的活著有兩種狀態，一種是活的很實在，所謂「活的很實在」就好比把東西吃進肚子裡，吃得很實在；有個愛的對象，愛的很實在﹔有房子住，住的很實在﹔有事業，事業發展的很實在，這些實在的活的方式，便是人的第一個生命。然而這些有限的實在到頭來都會用光，因此，人最好懂得活著的第二種生命。第二種活著的生命相對於第一個活著的生命是「虛」的，但後來它卻變為「實」的了﹔而此時第一個生命，則成為虛的了。並且，第一個生命是好是壞，對活在第二生命裡的人而言已經不重要，也就是說，第一輪生命已經活過去了，殼脫掉了，接下來就是第二輪的生命。
第一輪生命跟第二輪生命之間沒有相續性，第一輪生命活的很圓滿的人，當他跳入第二輪生命時不見得就很容易，因他很可能抓著許多東西不放，看到心愛的東西即將離開他，他會很苦。人活著的這兩種方式完全斷裂，一個人在現世裡活的很充實，並不意味他的第二生命也可以活的很充實。甚至我們可以說，第一輪生命跟第二輪生命是完全矛盾的，是一種二律背反的關係。
對有些人來講第二層生命很早就發生了，比如在十歲二十歲的時候，但對某些人來講，要到死前十分鐘才發生。人死亡之前，一定會溶解掉活在第一層生命裡的「自我」，且通常隨著病情的惡化一道溶解。在研究中我們看到許多臨終病人，到後來連自己是誰都不知道，這其實是一個轉化的過程，他不再去認過去第一層生命裡的那些成就，也不靠那些東西過活。「看破」這個字對很多人來講，很不容易，有人一輩子都看不破，可是有些人十歲的時候就冒出一個「破」字來，突然對某些事情失去興趣。譬如王陽明，王陽明在年輕的時候就體認他需要過另外一種生活。
當一個人碰到某件事情是他扛不住的，這時，他就很有可能轉入第二層的生命，以我自己為例，我從小身體就不很好，因此常常感覺彷彿活不下去或是難以投入現實中。這種身體孱弱的狀況其實能夠提供人們一些另類的思考，也就是說，當人們生病以至於不能安然地投入世界時，容易興起「我怎麼辦?」的念頭。在生病的過程中，人們將會發現，此時活著的狀態跟健康的時候活著的狀態非常不一樣。這種差異就好比一個健康的人在另一個生重病的朋友面前談股票，那個生病的人其實是會感覺無聊的。可是，談股票的人卻講的津津有味。

大腦症
此外，活在第一層次的讀書人容易罹患「大腦症」，罹患大腦症的人喜歡用「智性」建構世界，然而到後來總有一天他會發覺智性建構出來的世界就像建築師設計的大廈，完工後忽然轟了一聲全部打掉。到了這一天，人們才比較能真正地臣服（surrender）。

論哀傷
曾經有一個婦女，她的孩子在意外中車禍死去，起初，她罵肇事的司機，憎恨他，千方百計尋求法律途徑以懲制他。隨著日子一天天過去，她開始回想如果當天孩子出門前把他叫住，孩子將會晚一步到那個地方，因而也就不會被車子撞死。旁人如果阻止她做類似的回想，告訴她想這些沒有用，其實是在傷害她。她一定要回想這些事情，只有想過了之後，她才能夠走下一步。每一個哀、每一個怨、每一個後悔等這些步驟都沒有辦法跳過。這些步驟過程是真正的復原之道。

對美好事物的眷戀
眷戀世間是是常人之心的一個基本現象。哲學家海德格曾經談到，我們並不知道當初我們是如何來到這個世界的，我們其實是被拋擲到這個世界，然後以這個世界為我們存在的基礎。因此眷戀世界是必然的，然而海德格也提到，人最終將明白自己是朝向死亡的存在，終有一天必得離開世間。
我祖母過世後不久父親就過世，父親過世時因媽媽還在世，所以沒有太大的感覺。直到我母親過世，我第一次明白我家破掉了，沒有辦法挽回。我原本以為活在世上多多少少還有依靠，那種依靠是父母給的，但它隨著父母的亡故消失不見。在家剛破的那一天，我的糖尿病嚴重惡化，眼睛模糊地看不清楚東西，血糖上升，什麼事情都不對了。我待在屏東的鄉下，每天吃著野菜，家裡一個人也沒有，吃著野菜什麼事情也不做，就在那邊除野草、掃地、擦桌子，桌子擦完了，再擦一遍，如此重複著，那時我第一次嚐到落入深淵的滋味。

大地母親的滋潤
記得讀大學的時候，有一回我生病回家，橫躺在客廳看著我們家的三寶佛像，我對佛像說：「為什麼你的存在裡沒有哀傷沒有痛苦？我為什麼要看你？為什麼要接受你？」大學的教育灌輸我許多知識，在那段時間我和宗教信仰裡大地的母親失去連結。後來因為糖尿病的緣故，生命常常處在一種詼諧的交換點上，與大地母親的聯繫才又回來。因此我常想，我的糖尿病表面上是一個悲哀，然在更深的意義上，它是一個祝福。

變與不變
我們年幼之時，若別人伸手要牽我們，通常我們會拒絕不給他牽，我們只給那媽媽或爸爸牽，這就是「認」。我們雖然不知道對爸爸媽媽的「認」如何產生，但我們知道「認」是怎麼一回事。並且「認」是恆久不變的，人間許多事情像風浪一樣地在海的表面捲來捲去，但海洋的深處是不動的。相似的道理，「認」如同處在海底深處，它就在那個地方。順著海洋的譬喻，凡是在表層發生的東西我們都可以稱之為心理，而底下不變的東西我們則稱之為靈魂。於是我們明白，生命中存在著某種終極的東西是我們目前沒有辦法迄及的，也無法用思辯和理解將它表明清楚，然而我們明明白白地知道它確實存在。
每一個人的心理都有一個母親（Mother），這個母親是靈魂的母親。當我們渴望被照顧的幼稚心靈冒出來之際，靈魂的母親也就現身了，她可能以生物上的母親、女朋友、妻子等具體人形現身。但我們不會直接稱靈魂的母親為母親，而會說「蠻窩心的，他照顧到我了」，因為靈魂母親的臉孔不會現身，也不能被指認。
每當接觸那些跟自己不一樣的人，我會覺得他們展現出不同的風景風貌，若那時我能夠不心存批判，便能夠明白原來這世界上還有一些路可以嘗試，可以闖。過去幾年來在病床旁陪伴臨終病人，臨終病人對我展示出一個過去我全然不懂的風光。譬如他會看到我們看不見的東西，他也會進入一個完全放鬆的狀態，以及全然不理會世界的狀態。完全不理會，轉身就走，這些給我很大的震撼。它提供我一種決斷點，因此有些人認為我不太與人近親，或許我的不親近部分學自臨終病人，但這種不近親令我感到安心。
