安全駕駛五要訣

一、抬頭遠看，增大安全距離：

簡單的解釋就是不要把眼光看得太近，應該把前注意力投放在按現行車速估算十五秒以後所能到達的地方。即所謂目視「前置時間」。如果駕駛員行車時看得太近，經常來回打方向盤忙著閃避路旁進入的車輛，易使精神疲勞。如養成抬頭遠看的駕駛習慣，將能確保一段長遠的安全路線，也就是使你獲得較大的行車空間與視界。

二、放寬視野，掌握兩側動態：

簡單的說說就是注意開車四方留神，把所有對你具有分心或移注意力的事物置之腦後，注意專心處理那些廣幅視野中可能會忽然擾亂你開車的人、事、物，以便在突發事件發生時，有充足餘裕的時間及空間作反應。

三、隻眼游動，熟識四週環境：

當車輛在行駛時時，你的眼睛應該以好奇的心情四處游動，去尋找、去發現在廣幅視野中的每一個影像，使它成為一個動態的畫面。因為你四週的交通狀況本來就是一個千變萬化的動態環境，你必須時時注意這些變化，尤其是那些可能使你陷入因境與分心的事物。一個警覺性高的駕駛員，絕對不會目不轉睛的盯著任何目標看兩秒鐘以上，不論是一輛車、一幅廣告或其它事物。因為過度的集中心志盯著看，會使你無法看到全面交通環境。務請牢記，如要獲得幅面較寬大的視野，一定要使雙眼四處看，如果在一個十字路口停車起步續行，務請察看一下左方、右方再行起步。在行車中至少每五秒應再一次例行檢查，隻眼游動仔細的看，近的、遠的，然後左右方，再看看後方。

四、衡量環境、預留安全出路：

駕車往往應該在繁雜的交通環境中替自己預先準備一條安全出路，也就是說你在詳細查視過你的四週環境和那些潛在問題，隨時記著在這交通狀況中要停車減速或轉向，所需的位置和時間。很多駕駛人開車求快，搶道爭先，那是最容易把自己送入車群中陷入困境。這一點與保持距離有密切關聯，無論如何要替自己留一條安全出路。

五、適時示警，預告行車動向：

這一要訣是要幫助你與別人在行為意念上溝通。不論他是開車、騎車或是行人，他們的行動可能對你構成威脅，示警的目的是要確定別人看到你。方法上不限定於鳴喇叭，可適時使用遠近光燈、方向指示燈，甚至手勢以及眼神心靈上的溝通，讓別人看清楚你的行車動向。
