狀況一：攻擊發起前之準備
伍長：單兵注意！
單兵：抬頭觀察，由左至右，由近而遠，反覆觀察。
伍長：距離攻擊發起時間還有五分鐘，單兵該如何處置？
單兵：報告伍長，請伍長以火力掩護我，以便我完成攻擊前準備。
伍長：好，我以火力掩護你。
單兵：請鄰兵XXX以火力掩護我。
鄰兵：好，我以火力掩護你，我們交互掩護。
單兵：關保險，提槍快跑至掩蔽物後方三至五步。檢查武器裝具，首先檢查武器。由上而下，檢查防火帽、準心、刺刀座、上下護木、槍機總成、板機總成，檢查槍托底板是否斷裂，子彈不足予以補足或更換。檢查裝具，由下而上，由左而右，由前而後，左鞋帶、左綁腿、右鞋帶、右綁腿、S腰帶，彈袋、刺刀、刺刀鞘、水壺，土木工具是否紮實，防毒面具攜行袋、手榴彈袋，鋼盔，?盔扣是否扣實，加強偽裝及迷彩。試裝，左三?，右三?，檢查完畢。是槍快跑進入掩蔽物後方，開保險報好。報告伍長，單兵XXX已完成攻擊之準備，待命攻擊，請伍長指示爾後之行動。

狀況二：砲擊及毒氣
伍長：砲擊！
單兵：迅速臥倒！將槍置於身體正下方，以兩手肘及兩腳尖將身體撐離地面約十公分，張口掩耳，目視砲擊方向。(讀秒三十秒)
伍長：此時砲聲低沉，且空氣中帶有濃烈大蒜味，單兵還如何處置？
單兵：將槍置於上風一臂可及之處，脫盔，向右翻身。左手打開攜行袋，右手取出防毒面具，由下往上戴。先拉耳帶，再拉腮帶，再作密合測試兩次。並以手勢通知鄰兵(注意注意，毒氣毒氣，迅速戴上防毒面具)。向右翻身，覆盔。以左手推右手拉，手平取出毒氣警示牌，垂直插入土中。不待命令，向上風處移動。

狀況三：就射擊位置
伍長：單兵注意！
單兵：抬頭觀察，由左至右，由近而遠，反覆觀察。
伍長：發現二十公尺正前方土堆一座，伍長命令你就射擊位置，單兵該如何處置？
單兵：報告伍長，請伍長以火力掩護我，以便我就射擊位置。
伍長：好，我以火力掩護你。
單兵：請鄰兵XXX以火力掩護我。
鄰兵：好，我以火力掩護你，我們交互掩護。
單兵：關保險，提槍快跑至掩蔽後方三至五步，迅速臥倒。以伏進姿勢向左(向)偏移進入土堤後方。觀察目標，測距離，選定瞄準點。出槍試瞄，出槍慢轉槍而快，必要時清掃射界，修改工事。覆瞄，開保險報好。報告伍長，單兵XXX已就射擊位置，待命射擊，請伍長指示爾之行動。

狀況四：變換射擊位置(到、從、怎、何)
伍長：單兵注意！
單兵：抬頭觀察，由左至右，由近而遠，反覆觀察。
伍長：單兵在此停留過久遭遇敵火猛烈射擊，單兵該如何處置？
單兵：報告伍長，單兵XXX決定變換射擊位置至二十公尺前方土堤處，由左側小徑前去，採躍進方式前去，我現在就去，請伍長以火力掩護我。
伍長：好，我以火力掩護你。
單兵：請鄰兵XXX以火力掩護我。
鄰兵：好，我以火力掩護你，我們交互掩護。
單兵：關保險，提槍快跑至掩蔽後方三至五步，迅速臥倒。以伏進姿勢向左(向)偏移進入土堤後方。觀察目標，測距離，選定瞄準點。出槍試瞄，出槍慢轉槍而快，必要時清掃射界，修改工事。覆瞄，開保險報好。報告伍長，單兵XXX已就射擊位置，待命射擊，請伍長指示爾之行動。

狀況五：敵火下作業
伍長：單兵注意！
單兵：抬頭觀察，由左至右，由近而遠，反覆觀察。
伍長：單兵攻擊至此，遭敵火猛烈射擊，伍長命令你實施敵火下作業，單兵該如何處置？
單兵：報告伍長，請伍長以火力掩護我，以便我完成敵火下作業。
伍長：好，我以火力掩護你。
單兵：請鄰兵XXX以火力掩護我。
鄰兵：好，我以火力掩護你，我們交互掩護。
單兵：關保險，拔草測風向，將槍置於上風一臂可及之處。以左手推右手拉方式，手平取出小圓鍬，向右轉側身。先挖左側土，由上往下挖，由後往前送。挖好左側土，翻身入坑內，再挖右側土，直到能掩蔽全身為止。以小圓鍬背面將胸前土拍實，再以兩手內側將臂座壓實。以右手推左手拉水平收回小圓鍬。取槍，觀察目標，測距離，選定瞄準點，出槍試瞄。出槍慢轉槍而快，必要時清掃射界，修改工事。覆瞄，開保險報好。報告伍長，單兵XXX已完成敵火下作業，待命射擊，請伍長指示爾後之行動。

狀況六：敵外壕
伍長：單兵注意！
單兵：抬頭觀察，由左至右，由近而遠，反覆觀察。
伍長：單兵攻擊至此，發現二十公尺正前方有敵外壕一座，試問單兵該如何處置？
單兵：報告伍長，請伍長以火力掩護我，以便我前去偵察。
伍長：好，我以火力掩護你。
偵察兵：請鄰兵XXX以火力掩護我。
鄰兵：好，我以火力掩護你，我們交互掩護。
偵察兵：關保險，提槍快跑至敵外壕後方三至五步，迅速臥倒。以伏進姿勢向左(右)偏移進入外壕邊，將槍置於一旁(槍口不可露出壕邊)。脫盔，(四指在內拇指在外)左欺敵，右欺敵(鋼盔45度朝下)，反覆欺敵。覆盔，出槍偵察，左偵察收左腿，右偵察收右腿。偵察完畢，以夜間伏進方式退出偵察線，再以反潛行方式退出敵外壕後方三至五步，轉身快跑回伍長身邊。報告伍長，據單兵XXX偵查結果，此敵外壕無限延申，深五公尺，寬二十公尺，兩側無側防機關及詭雷設施，壕底無積水及竹籤壕底堡。可用繩梯法下，徒手法上。
破壞兵：報告伍長，請伍長以火力掩護我，以便我前去破壞。
伍長：好，我以火力掩護你。
破壞兵：請鄰兵XXX以火力掩護我。
鄰兵：好，我以火力掩護你，我們交互掩護。
破壞兵：關保險，提槍快跑至敵外壕後方三至五步，迅速臥倒。以伏進姿式向左(右)偏移進入敵外壕後方。取出繩梯，拋出繩梯，試拉，安全。採大背槍，側身下壕。以三點不動一點動方式下壕，(快到壕底時)右手取出刺刀以四十五角刺探壕底，刺刀探測之處即是落腳之處，依序前進。(到對岸壕邊後)收回刺刀，以三點不動一點動攀爬上壕溝。(探頭)觀察前進路線及下次停留位置。側身上壕，卸下大背槍，以適當姿勢迅速進入掩蔽物後方。出槍偵察，關保險報好，並以手勢通知鄰兵通過。
全部人：報告伍長，單兵XXX已順利通過敵外壕，待命射擊，請伍長指示爾後之行動。

狀況七：敵鹿柴
伍長：單兵注意。
單兵：抬頭觀察，由左至右，由近而遠，反覆觀察。
伍長：單兵攻擊至此，發現二十公尺正前方有敵鹿柴一座，試問單兵該如何處置？
偵察兵：報告伍長，請伍長以火力掩護我，以便我前去偵察。
伍長：好，我以火力掩護你。
偵察兵：請鄰兵XXX以火力掩護我。
鄰兵：好，我以火力掩護你，我們交護掩護。
偵察兵：關保險，提槍快跑前進至敵鹿柴後方三至五步，迅速臥倒。以伏進姿式向左(右)偏移進入敵鹿柴後方。出槍偵察，出槍慢轉槍變快。偵察完畢，以夜間伏進方式退出偵察線。再以反潛行方式退出敵鹿柴後方三至五步，轉身快跑回伍長身邊。報告伍長，據單兵XXX偵察結果，此敵鹿柴長無限延申，縱深因不透空無法測量，兩旁無側防機關及詭雷設施，可用挖掘法破壞通過。
破壞兵：報告伍長，請伍長以火力掩護我，以便我前去破壞。
伍長：好，我以火力掩護你。
破壞兵：請鄰兵XXX以火力掩護我。
鄰兵：好，我以火力掩護你，我們交互掩護。
破壞兵：關保險，提槍快跑前進，至敵鹿柴後後方三至五步迅速臥倒。以伏進姿式向左(右)偏移進入敵鹿柴後方。將槍置於一臂可及之處，以左手推右手拉水平取出小圓鍬。以挖掘法破壞敵鹿柴根部，再以雙手搖晃敵鹿柴將敵鹿柴拔除。依序破壞通過，以右手推左手拉水平收回小圓鍬。取槍，以適當姿式迅速進入掩蔽物後方。出槍偵察，開保險報好，並以手勢通知鄰兵通過。
全部人：報告伍長，單兵XXX已順利通過敵鹿柴，待命射擊，請伍長指示爾後之行動。

狀況八：敵鐵絲網
伍長：單兵注意！
單兵：抬頭觀察，由左至右，由近而遠，反覆觀察。
伍長：單兵攻擊至此，發現二十公尺正前方有敵鐵絲網一座，試問單兵該如何處置？
偵察兵：報告伍長，請伍長以火力掩護我，以便我前去偵察。
伍長：好，我以火力掩護你。
偵察兵：請鄰兵XXX以火力掩護我。
鄰兵：好，我以火力掩護你。
偵察兵：關保險，提槍快跑至敵鐵絲網後方三至五步迅速臥倒。以伏進姿式向左(右)偏移進入椿處後方，出槍偵察，出槍慢轉槍而快。偵察完畢，以夜間伏進方式退出偵察線，再以反潛行方式退出敵鐵絲網後方三至五步，轉身快跑回伍長身邊。『報告伍長，據單兵XXX偵察結果，此敵鐵絲網長無限延伸，縱深二十公尺，高三十公分，兩旁無側防機關及詭雷設施，可用破壞剪破壞通過。
破壞兵：報告伍長，請伍長以火力掩護我以便我前去破壞。
伍長：好，我以火力掩護你。
破壞兵：請鄰兵XXX以火力掩護我。
鄰兵：好，我以火力掩護你，我們交護掩護。
破壞兵：關保險，提槍快跑至敵鐵絲網後方三至五步迅速臥倒。以伏進姿式向左(右)偏移進入椿結處。將槍置於一旁，以左手推右手拉水平取出破壞剪。再以左手握住鐵絲網長端，破壞剪一端抵地，用力將鐵絲網剪斷(喀嚓)。向左翻身，將鐵絲網長端垂直插入土中。向右翻身，將鐵絲網短端指向敵方。依序破壞通過。以右手推左手拉水平收回破壞剪。取槍，以適當姿式迅速進入掩蔽物後方。出槍偵察，開保險報『好』，並以手勢通知鄰兵通過。
全部人：報告伍長，單兵XXX已順利通過敵鐵絲網，待命射擊。請伍長指示爾後之行動。

狀況九：衝鋒發起線
伍長：單兵注意！
單兵：抬頭觀察，由左至右，由近而遠，反覆觀察。
伍長：距離衝鋒發起時間還有五分鐘，試問單兵該如何處置？
單兵：報告伍長，請伍以火力掩護我，以便我完成衝鋒前準備。
伍長：好，我以火力掩護你。
單兵：請鄰兵XXX以火力掩護我。
鄰兵：好，我以火力掩護你，我們交互掩互。
單兵：關保險，提槍快跑至掩蔽物後方三至五步，檢查武器裝具。首先檢查武器，由上而下。檢查防火帽、準心、刺刀座、上下護木、槍機總成、扣機總成，檢查槍托底板是否斷裂。子彈不以予以補足或更換。檢查裝具，由下而上，由左而右，由前而後，左鞋帶、左綁腿、右鞋帶、右綁腿、S腰帶、彈袋、刺刀、刺刀鞘、水壼，土工器具是否紮實，防毒面具攜行袋、手榴彈袋、鋼盔，鋼盔扣是否扣實，?除不必要偽裝及迷彩。檢查完畢，開保險，提槍就衝鋒發起線。『報告伍長，單兵XXX已完成衝鋒前準備，待命衝鋒。』

狀況十一：鞏固與整頓
伍長：單兵注意。
單兵：抬頭觀察，由左至右，由近而遠，反覆觀察。
伍長：經投彈射擊後，敵人大部分已被殲滅，少數向後方逃竄，並有少數敵人在前方草叢處，單兵該如何處置？
單兵：加強火力射擊並實施心戰喊話，「親愛的共軍弟兄們，你們已經被我們包圍了。前有火海，後無退路，趕快出來投降吧！我們政府是寬大為懷的，絕對保障你們的生命安全，趕快回歸祖國的懷抱吧！」此時有一名散兵有意投誠，舉槍走了出來。
伍長：『站住！慢慢向向後轉！慢慢地將槍置方右前方！雙手抱頭向後退兩步！將裝具慢慢懈下，再向後退兩步，停！』
伍長：偵察兵，你即刻前去二十公尺正前方擔任警戒。
伍長：破壞兵，你即刻前去收服敵俘虜。
偵察兵：報告伍長，請伍長以火力掩護我，以便我前去二十公尺正前方擔任警戒。
(同時)破壞兵：報告伍長，請伍長以火力掩護我，以便我前去收服敵俘虜。
伍長：好，我以火力掩護你們。
偵察兵：以潛行方式前去二十公尺正前方擔任警戒。(回來時)收服敵俘虜武器裝具(用左手收，眼睛目視前方)。
破壞兵：以潛行方式前去收服敵俘虜(右腳抵住槍托，刺刀抵住敵人背心，左手繞過其左手按壓頭部並以右手搜身，將敵俘虜帶回)。
全部人：報告伍長，單兵經此戰役，人員無傷亡，武器無損毀，消耗手榴彈一枚，子彈100發，收服敵俘虜一名，AK47步槍1杷及子彈100發，可繼續參加戰鬥，請伍長指示爾後之行動。

狀況十：衝鋒陣內戰
伍長：此時衝信號彈已發，伍長命令你衝鋒前進。
單兵：衝鋒前進！(肩射，喊殺)
伍長：投彈！
單兵：臥倒，1、2、3、碰！(腰射，喊殺)
伍長：上擊(嘿)！衝擊(嘿)！衝擊(嘿)！砍劈(殺)！橫擊(嘿)！衝擊(嘿)！衝擊(嘿)！砍劈(殺)！