啊...這些文章是我收集來的〈這樣應該沒有侵權吧，如果有...啊...〉...
看了很感動...思憶也一下回到過去...
或許身為民國60年代末期...對於一些事物還不如前些人來的記憶深刻...
不過po出來給大家看看...
可能會勾起更多的迴響吧...
                      有點多...希望有耐心的看下去吧...

              ...........“6#年次的回憶”..........

真的是描述了我小時後大部分的景象
我記得國小的畢業留言本上不知道有多少的人偶像是寫馬蓋先
因為我也是這麼ㄙㄨㄥˊ
還有爆米花和天天開心
到現在天天開心的主題曲我還會唱喔
                                 “s:嗯...我也記得”

現在想一想,覺得小時後真無聊..
我們國中時是唱"天天想你""我要跟天一樣高""烈火青春""永遠不回頭""
青蘋果樂園"的啦!
還有看電影"報告班長""七匹狼""賭神""倩女幽魂"
                                  “s:這是國小時的事啦...”

影集---霹靂車
霹靂車 尖端科技的結晶 是一部人性化的萬能電腦車
出現在我們這個無其不有的世界 刀槍不入 無所不能
霹靂遊俠李麥克 充滿正義感 是一個英勇的自由鬥士
他以無比的勇氣 超人的智慧 打擊犯罪
拯救善良無助的受害者
(哇咧現在覺的很ㄙㄨㄥ/ )

北斗神拳
那時簡直是國中男生的偶像
還有聖鬥士星矢

那時禮拜六晚上很多電視可以看
像馬蓋先
還有天龍特攻隊
                                   “s：...那是個‘美’好的週末”

還有哈林啊, 在國中時出的「讓我一次愛個夠」,
現在想來, 根本就到了人人都會唱的地步.
(回覆:對呀,讓我一次愛個夠,也是我國中時期的歌,
根本是整天都有人在放,放到疲勞轟炸的地步,
還有李明伊的那個廣告「只要我喜歡有什麼不可以」,
也意外成了經典)
                                   “s：不只經典，更是道德作文的爭議”

國中有一陣子,
孟庭葦那一句「月亮的臉偷偷在變...你看~~~你看~~~~」
紅到翻天..........
                                   “s：自然科學的最佳教材’

還有郭富城的竄起,
「對你愛愛愛不完」..........的那個手掌繞一圈的手勢,
每個人都會........
什麼「你是我的巧克力」,夠俗,但當時卻很紅....
畢業紀念冊上隨便翻都看的到這兩句...

至於口頭禪有---
歪妹的----對呀!
黃金拍檔的----傷腦筋
阿達(加手勢和跌倒),秀逗
..............都是那時後竄出來,
好像在一天之內就傳遍的名詞.

小時候還會看
兒童天地
還有一個節目叫爆米花
主題曲----
畢畢撥撥畢撥撥.....畢畢撥撥畢撥撥
爆米花爆米花一顆玉米一朵花........

還有「天天開心」
黃西田唱的：
天天開心 天天開心 整天笑了一下午
我們的笑虧是滿倉庫 劇情趣味是一齣又一齣
來喔 來喔 入來這坐 入來這坐
公抱孫 父帶仔 尪帶某 妹帶兄(更正)
相偕入歌廳                          “s:...‘大’廳吧..”
阿公阿在那坐 阿嬤真歹勢
阿公阿對阿婆阿還使一個媚眼
阿婆阿才知 是阿公阿看天天開心 暗爽在心內


還有聽伍思凱的愛到最高點
把床頭, 書桌, 包包, 衣服, 鉛筆盒....所有能貼的........都貼滿國旗

奧運時,還一直剪報紙上的奧運小老虎..

國中時早起, 每天早上有一個10分鐘的卡通, 忘了名字
主題曲會先唱"Mr.Century...."
                                    “s:還有演‘太空飛鼠’吧..”

更小的時候還喜歡看什麼金毛獅王.....他會變身
主題曲有一句是：
如果你遇到危難他就變成金獅王～～～金獅王～～金獅王
現在想起來 ─_─||| .......
(有沒有人記得這個呀? 我還去買面具咧...)

還有霹靂貓
霹靂星球爆炸了
霹靂貓們逃出來逃出來
船上有
最聰明的神貓
會隱形的虎貓
快動作的豹貓
最兇猛的猛貓
有怪貓
小凱貓
和霹靂貓王獅貓～～～～
普隆達星變種人 追來了追來了
神祕劍上霹靂眼
他們要他們要
我們有最聰明的神貓
會隱形的虎貓
快動作的豹貓 最兇猛的猛貓
有怪貓小凱貓 和霹靂貓王獅貓
普隆達星變種人 你來吧你來吧
最勇敢的霹靂貓 不害怕不害怕
打到你們流水落花
（喵~\(^o^)/~....這是我喵的啦...）

嗯.....還記得當時念小學時..
班上的男生超愛講什麼「藍波洛基」「李麥克」的..
先講國語再說台語...一付超得意的樣子...
真是..現在想起來還真蠢...ㄟ..應該不會有人不知道我在說什麼吧

上述當時國小男生台語經典名句翻成國語就是..
XX掉落你別撿.......小男生真無聊喔......

記得那時還很流行飛壘口香糖的廣告，
那一個嚼口香糖的漫畫投球手，
以及邊投邊喊的標語
「Play Gun~~試試看，你也可以吹大泡泡唷」
造成吃飛壘口香糖成為一種高級的象徵!!
                                         “s:真的假的？”
另外還有芝蘭口香糖，
大家會把空盒拿來當哨子吹，真是花招百出!!

還有黃黃的「阿婆水」還有人記得嗎？
我們都叫它「阿婆尿」
一包一塊錢的肉燥麵，
現在九份那兒有在賣但吃起來味道不如小時候的好吃
一個兩塊錢，用竹籤子吃的小碗粿，我最喜歡吃它的醬油膏了

小時候最喜歡去矸仔店了，什麼東西都有
幾塊錢就可以「抽」好多東西，甜蕃薯，豆干
最高級的是那種上面有一點點糖的魷魚片
最上面那個最大片的很難抽到呢！
雖然現在用買的就有了，還是覺得用抽到的大魷魚片最好吃！

回覆：
我是65的....
ㄏㄡ\..看你的文章..真的是笑到沒力...
真的......好多已經塵封的東西.....都被你詳細的描述給喚醒了.....
..你說的我有印象, 當時真的很愛.......
我同學更低級...
還用台語叫它,
而且當時也超流行把玻璃瓶裝的芬達, 雪碧
裝到塑膠袋賣,裡頭加一堆碎冰, 和一顆酸梅, 才賣5元,
還有啊, 以前的雜貨店, 文具行門口, 都會有那種只要投下一元,
可以握住一個栓子猛轉,然後掉出一堆巧克力豆或是迷你豆乾丁的零食

你說的那種灑很多糖粉的薄片有個莫名其妙的名字,叫大豬公,
當時覺得真是史上無敵美味,還有肉桂口味哦....
啊,有人記得當時一種叫做的飲料嗎?

那時一瓶賣10塊,廣告上都說要搖33下才喝,
我每次喝必定很認真地搖33下才肯喝
那包裝還真可愛, 半圓形的柱狀,
一模一樣造型的還有酸甜好喝的舒果,好懷念喔
現在都看不到了..有人記得嗎?


我68的
上面提到的我幾乎都記得ㄟ
尤其是台語的....
好懷念.....
雖然現在到國外讀書了
還是覺得很幸運能夠在台灣度過童年
我還記得金舞台咧
"30分鐘咻一下就過去囉...."
還有湯拇歷險記, 莎啦公主, 藍色小精靈
還有崔麗欣的童話世界
"好久好久以前
有好多的故事
聽了又聽
看了又看
怎麼也不厭煩
"天使的幻想神奇的夢境
陌生的國度美麗的情竟
穿越了時空縮短了距離
青蛙變王子
公主正在呼換你"
還有媽媽吉利小叮噹
還有愛的進行式
還有消搖遊
還有連環炮
哈...大家還記得嗎
最懷念莫過於大台的三國志一代
和快打旋風一代了
小學時的卡通:無敵鐵金剛,科學小飛俠(我還有買鳳凰號的玩具呢),
宇宙戰艦(歌詞:前進前進...)
恐龍救生隊(模型加卡通,不知有沒有人記得?)
大家還很瘋的在收集假面超人的圖卡,
我竟然還真的有收到完整的一整本喔!
後來又出了機動戰士,又瘋瘋的去買,
照樣又是一整本.
還有黃金戰士金壘旦-像打火機的機器人,會變身的.
還有買了一堆"超合金玩具"
宇宙大帝,百獸王,六神合體,機甲艦隊....
最最最重要的是:
青文出版社的-機器貓小叮噹.
漫畫還看過小亨利,淘氣阿丹,怪博士與機器娃娃...
後來大家又一窩瘋的迷上七龍珠,城市獵人...

忘了,
還有一個很重要的東東...太空超人
"萬能的天神,請賜予我神奇的力量..."
每次都騎著戰虎和骷髏王(騎紫豹)打架.
廣告詞也很重要"Matel新出品"
我還真的存了好久的零用錢去買骷髏城堡說...

動動腦啊動動腦...
動ㄚ動ㄚ動動腦...
有人記得這個廣告曲嗎?
我生日時有一次禮物就是拿到這個,
粉好玩說...可以自己做一堆電子東東來玩.

還收過一個很重要的生日禮物,
也就是我玩電腦的開始---宏碁小教授.
還是放錄音帶在跑遊戲的喔...
小學時那可真是不得了的東西,
直到任天堂紅白機的出現,才逐漸取代了我的小教授.
雖然後來又有Apple II的中華商場版的電腦
(因為APPLE II開機螢幕上面會出現APPLE II的字樣,
但是我的開機後是出現Orange II.)
但是畢竟單色螢幕比不上彩色的好玩.

電視還很瘋港劇說...現在都不看港劇了...
楚留香-鄭少秋演的...超好看的...
湖海洗我胸襟,河山@#$%^...忘了..
還有天龍八部...不記得是誰演的了...

補充漫畫:烏龍院
大家應該還記得吧
像許效舜的蔡捕頭,
兩個老和尚一胖一瘦,小師弟與大師兄...

還有美國的影集:超好看的...
三人行.黃金女郎.天才老爹.
還有一個是我必看的:Who's Boss(中文忘了..好像是妙房東...)
我長這麼大沒有崇拜過偶像,
只有這戲裡的那個女兒-愛麗莎米拉諾-超欣賞的.

還有大榔頭-有我就搞定了...
那隻6吋管的.44麥格農手槍真是帥...
簡直和孟波的357手槍一樣令人崇拜...

啊....太多了....
大家一起提出來說說吧.....

想想人生真是很快就過去了，真的要好好把握時間哦。
“s:^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^”

偶是64 的！小時候最愛看飛狼，就是霍克和大老，每次都請出飛狼，
還有凱玲好漂亮，那時好喜歡飛狼，後來買了飛狼的模型回來組和！
還有家有阿福，很好看，對話幽默，裡面的凱蒂和阿蓮好喜歡！


我68
還有聖戰士
就是那五隻獅子還可以合體ㄉ金剛
我跟幼稚園同學天天在爭
金獅王,宇宙王,聖戰士到底誰強
還有中視週四晚上九點半會演
志明與春嬌
連環炮,鑽石舞台,好彩頭
五塊一包ㄉ乖乖
送ㄉ玩具是生活必需品
小叮噹,老夫子是教科書
對ㄌ對ㄌ
還有一部卡通叫大無敵
火王水王風王
一代女皇,一代公主,再加浴火鳳凰
還有買百吉牌衛生紙會送~~~嗶啵


那就是一次一塊錢的小瑪莉(BAR仔台)
唉~好懷念那中BAR的情景~


黑白郎君,獨眼龍,金太極,紫霹靂,幽靈馬車,豹眼襄金刀...太多回憶了..^^
還有 馬蓋先 我現在手機鈴聲也是他的主題曲


我國中時是聖鬥士星矢的迷 一下課就去玩快打旋風1代 那時候是用搓的發氣功
和昇龍拳 每次打完手都好痛 那時流傳有一陽指和非洲,夏威夷隱藏關卡 跟真的
一樣


偶素62的
有誰記得"科學小飛俠"重演幾次??
最恐怖的是"小甜甜"重演的次數應該有兩位數了吧!
安妮及安東尼是哪號人物還記得嗎??
星星王子巧比應該是6X早期的才記得…
還有一個胖胖的紅鼻子魔術師和他女兒住在一瓶子裡，打噴嚏他就會出來用他的
魔法歐巴桑皮包實現願望，打哈欠他女兒就會出來。偶已經忘了片名，但還記得
劇情…
那時卡通都是從六點演到七點；要知道明天是星期幾要回想今天看了哪一部卡通
才能推算出來。
每天睡前整理書包時，要先回想今天是看"旋風小飛俠"(星期三)，那明天是
星期四~~~~早上有兩堂數學，兩堂自然；中午回家吃飯看史豔文；下午有三堂
美勞課，一堂自修，學校每個星期四還要大掃除，
然後就可以回家看湯姆歷險記了!
想得很高興，然後忘記帶剪刀膠水上美勞課…>.


說到那個回憶
真是是有太多太多ㄌ說都說不完
記ㄉ小時後每次過中秋節沒錢買好玩ㄉ炮來玩
只有買一盒50支ㄉ水鴛鴦
然後我都會很無聊ㄉ去想一些新奇ㄉ放法
就是去水溝邊找四腳ㄚ
抓起來把牠塞ㄉ滿嘴ㄉ水鴛鴦
然後點火
最恐怖ㄉ是要在未爆掉之前把它塞好
要不然就會爆ㄉ滿手黑黑ㄉ
還有就是記ㄉ小時候都有很多ㄉ
歌舞團會在我們那邊ㄉ大貝湖
就是澄清湖啦
那邊很多ㄉ脫衣舞
小時後不知道那是什麼
只知道一個女ㄉ在我們一票小朋友面前晃來晃企ㄉ
我那時候在想
怎麼會有黑黑ㄉ東西在下面ㄋ
會家才被那些大人們虧ㄉ半死
在來就是那個時候呀
我們都是粉窮ㄉ小子
就會跑到附近ㄉ甘媽店
有放水果盤ㄉ抬子邊
猛撥開關
然後就會一直ㄉ退10塊ㄉ我們就是那個時候有ㄌ一點好玩ㄉ
想想還真ㄉ是粉多ㄋ
小時後都沒什麼愉樂
記ㄉ有次
我拿ㄌ五塊錢去電動店玩快打旋風
一次就玩ㄌ快一個下午
那時不知道什麼昇龍拳ㄉ跟氣功波
只知道一直轉圈
然後就有一個比我年長ㄉ人
玩ㄌ五十多塊還玩不贏我
最後見笑轉生氣
叫我不要動一要乖乖ㄉ讓他打
大家都知道吧
血少ㄉ會輸對不對
我就偷偷ㄉ用輕拳碰ㄌ一下被他發現ㄌ
然後就一付要打人ㄉ樣子
不過到最後還是被弄到平手到最後電腦贏ㄌ
想想還真好笑
有一刺去水溝邊玩水
一票小子
游完ㄌ之後跑到正修裡面
突然大家都一起吐ㄌ
去到玩到污染ㄉ水源ㄌ
好蠢吧


看到版主及各樓層大大回憶錄,不禁讓我感觸良多,我68的,當時的卡通及節目
大家都能耳熟能詳,我也與各位大大一樣,小時後為了電視幾乎可以什麼都不管,
然後隔天再到學校被老師處罰功課沒寫,想起小時後,真的是不襟留下感動的淚水,
連環炮,霹靂貓,忍者龜,鐵人28號,快打旋風一代,魔動王(大無敵)...等太多太多,
還有在地上用粉筆玩跳房子,跳橡皮筋,如果到學校上毛筆課,回來一定制服上到
處
都有黑一塊的痕跡(然後回家等著被罵),在學校下課都一定會玩角色扮演,
我最愛扮聖鬥士中的紫龍,還有黃金鬥士,神鬥士,海鬥士一直到最後的冥鬥士...
八點檔記得還有鋤頭博士(中視寇世勳演的),文藝的還君明珠(台視),
最不喜歡看瓊瑤的(因為結局都很悲情),最愛的八點檔女星是潘迎紫,
週末看鑽石舞台,黃金拍檔,還有歡樂一百點的張菲....
高雄的小孩最喜歡去大統百貨玩,可惜已經燒掉了,(火災那天還有去看,但不是
看熱鬧,而是去懷念曾經陪伴我好久的大統百貨,差點流淚)

還有還有,不知各位大大是否還記得巷子口的露天電影,每每只要有哪個廟宇
作熱鬧,都會有露天電影,當時還記得一定會帶椅子去佔好位子,然後一定會有
黑輪攤出現,每次都吃黑輪吃到晚飯吃不下被媽媽罵,(現在露天電影比較少了,
就算有也很少人看,不像以前一大堆人),還有每每到中元普渡都會去演歌仔戲的
舞台前等著接糖果或是一元(因為開演前都會丟),撿到錢就趕快拿去買冰或是零
食,
依稀記得那時一支冰才三塊錢而已.....
時代在進步,今昔不如以往有那麼多回憶,現代的小孩跟以前比實在是不能比了.....
我相信這些回憶會永遠烙印在各位大大的心裡,因為那真的是一生中最美最美的
回憶.



我的第一支冰棒是枝仔冰(清冰)
我的第一包沒泡開的面是統一面
我的第一本漫畫是小叮噹第一集
我的第一部卡通是米老鼠(黑白版)
我的第一支糖是現做麥芽糖
我的第一首哥是三輪車跑得快~
我的第一個偶像是鳳飛飛
很多很多的第一次現在想起來很懷念


我也很懷念高雄的大統ㄟ
頂樓的樂園都會有公主從城堡裡出現招手
那時我還跟我媽說我以後要娶她咧


我72的
有人提到快打旋風,讓我記憶猶新,我這裡是台中市,不知道別的地方怎麼叫裡面
的人物,不過我們都管肯叫紅龍 本田叫相撲 布蘭卡(相信有人還是不知道
她的本名)叫怪獸 桑吉爾夫叫摔角手 春麗叫女的(因為只有一個女的,
就叫她女的)塔爾錫叫印度阿三 凱爾叫啊哩固 拜森叫阿里拳王 爪子 獨眼龍
 紅將軍(也有人叫典獄長),桑吉爾夫那招三個拳一起壓的還叫[螺絲起子],
因為小時候技術爛,從來沒在外面全破,連在家裡打也要接關二十幾次,所以都要
等別人全破才能看全破畫面,最白痴的就是桑吉爾夫,全破會有一台直昇機開過來,
跳下來三個人,其中一個是戈巴契夫,加上桑吉爾夫四個人,就做出桑吉爾夫打贏
的
動作(不是兩手舉起來的那個,是兩手向同一邊擺的那個)最無聊就是龍了,
一直走一直走
隱藏關卡的謠言才多ㄋ,什麼跟龍打的時候(在有牌子的場地)用ㄏㄡ ㄌㄩ ㄎㄣ
ˊ
打背景房子旁邊的小蝙蝠,就會有四大天王可以選了,還有什麼金雞獨立
雙胞胎(凱爾)根本就是bag嘛,雙胞胎我親眼看過,兩個人在對打時,
選凱爾的就亂轉搖桿,結果兩隻就黏在一起,剛開始還覺得很新鮮,
過了一會兒發現根本不能玩了,本來想說等時間結束就好了,
等到時間結束兩隻還是黏在那裡,後來被黏的就叫選凱爾的賠錢,讓我覺得很白目,
對了,那個時候打完三隻可以打汽車,再打三隻還可以打木桶,有的人很爛還被木
桶打
但自從有格鬥天王後,快打旋風就不像以前那麼紅了,不過由於國人自行改良,才
有了後來的各種什麼
四大天王(可以直接選)葵花寶典(打一半還會變身)降龍快打(ㄏㄡ ㄌㄩ ㄎㄣˊ
上
去一排氣功,阿哩固飛滿整個畫面)尤其是降龍快打,我親眼看過有人一開始就
發昇龍拳,結果整排追蹤氣功把對手一擊斃殺,真是超強的,還有葵花寶典,
桑吉爾夫跳起來用螺絲起子腳底還會噴出塔爾錫的火,好像在看特技表演
總之這是我格鬥遊戲的啟蒙老師,前面有人說他們玩的是一代,我看過一代一次,
非常難玩一個小時發不出一個氣功,所以我想他們大概是想說二代,
就是開機畫面有兩個美國人在街頭打架,白人請黑人吃了一拳,
就變成street fighter了
反正這真是一個令人回味無窮的鳥遊戲


還有一個卡通叫做金銀島ㄚ......
大家都忘記了........
我好喜歡ㄋ....
它的主題曲也好好聽.......
這個主題我覺得是整個版裡最有趣前3名......
讓我們一起回到無優無慮的小時候.......
回過頭想想......現在的小朋友好可憐ㄋㄚ
整個頭腦想的都是天堂,金庸群俠傳,英雄......


......無言以對........
只有這個我要堅持推下去.......
讓現在得小朋友知道...
我們也曾經玩的這麼高興過........
現在的我們叫做什麼世代ㄋ.....
不知道.......
不願承認已經長大的事實........
                                          “s:嗯.............”

現在e世代只有虛擬遊戲...
唉~~~~~~~


昇旗要唱國歌
看電影要唱國ㄍ
有時有露天電影
經國先生去世
還有很多超好看電視
城市獵人也沒人說
還有尼羅河女兒
我最愛買一本十元的漫畫
還有買一包一包的圖片
貼在收集冊上
集到了就可換獎品
我換過大隻的太空戰事ㄝ
以前電動場
都是打任天堂
有的還有磁碟機
那時很流行
怒,魂斗羅,綠色兵團,兵蜂
也超愛看日本真人卡通
宇宙刑事之類的
台灣也有類似的
我忘記名字
但也很紅
我還買過那種武器
就是槍也可以變盾牌那種
現在想想
小時後還真有趣


看到這裡心裡真的無限感慨如果仔細算起來我們這一個年代離現在也有十幾年ㄌ
從小學時候的遊戲到生活周遭事務說不定你連小學課文都還記得說
到中學聽張雨生小虎隊憂歡派對的歌不是現在歌曲能比擬主要在心境上的不同
就像前幾天聽到青蘋果樂園整個人就跌入以前的心境
而現在雖然生活物質比以前好但心靈上一定還感覺少ㄌ甚麼
我想就是現在人所欠缺的巴

每次和那些7x年次以後的人接觸感覺上好像有思想上的落差不然就是被它們說
我們是老一輩
唉~~~~~!中華商場 任天堂 冒險島 獅子林電動間~~~~~~~~~~~~~~~我只說我們
6x年次要站起來你們說丟悶丟(台語)


我是67的 太空突擊隊真好看，我還記得小學有一課課文是"天這麼黑，風這麼大
，爸爸捕魚去，為什麼還不回家......後面忘了"


有人還記得在書局可以買到一種貼紙ㄉ本子,另外再
買一小包裡面有幾張小紙,然後對著號碼貼上去,貼
滿特定ㄉ圖案就有獎品,不知各位還記得ㄇ


有有有!!!
我知你在說什麼
拿附送的吸管
擠出一些黏黏像強力膠的東西弄在吸管上頭
然後吹吹吹
就有一個像小氣球的東西
我記得那味道還真像強力膠之類的東西
還有很多好玩的東西
像是煙糖
還有小小透明塑膠袋一包的冬瓜冰 一包賣一塊錢
還有最喜歡玩的水鴛鴦
還有一條一條像牙膏的巧克力
好像還有好多 記不太起來了


我66的
看完後勾起回憶
忍不住摻一腳
喜歡飛狼影集...現在手機還是經典的飛狼片頭曲
還有還有...好像都沒人提到
金獅王的戒子....當時面具也買了..戒子也買了...
那時常幻想搓了戒子還會變身...回想起來還真好笑

還有一種零食應該叫做``柑嘛水``
就是一條大約跟15公分的尺差不多長的朔膠透明包裝的色素水...咬破一端一個
小洞吸著
有橘子口味....等等的
一大包好像是20還是30條吧
稍微拉長還可以打個節
可以喝也可以當水球砸人...
不知有沒有人記得.....


我覺得那時的卡通都蠻有深度. 科學小飛俠開頭畫面是他們從亞馬遜河上空躍下.
第三代時更是經歷了鐵雄生命日趨衰微的綿綿悲情. 啊..卡通能進化到這種程度
也不容易了.


那是個純真的年代 金銀島裡面的席爾法船長 還有辛巴達歷險記的九官鳥~~
小飛飛 還有阿金老伯...
每個星期天都要看天眼還綜藝一百 還有那個小鷹的故事 孟飛跟潘迎紫演的
神雕俠侶 還記的台視晚上會演的恐怖影集~~中國式接觸嗎?都嚇的不敢上廁所
唉 ~~ 回憶過去 難道是老的一種現象嗎?


也許科技的進步，社會的變遷，反而成了禁錮人心的枷鎖；看到現在的小朋友
總覺得他們好像缺乏了生活活力及樂趣。


我72的各位大哥們我小時後也經歷過了一堆事
像是那個在書局買畫冊收集圖片我還集中了
可是有些死逃ㄍㄟ都不給人換獎品真是的
還有在74到80年代時的大型電玩時代大家最懷念ㄅ
當時還有三國志大型3人玩的喔
還有像那些用1元轉巧克力有時投下去還轉不出半顆勒ㄎㄎㄎㄎㄎ
還有彈珠台喔大家記得八那時只要是高手投1元下去
按到陪4塊的大家都會凹下去對ㄅ
還凹到滿勒
有時還搖台子ㄏㄏㄏㄏㄏ
還有乒鬥大家也記得ㄅ一包10元


國小時電動場上必學的 street figher 一代 真的是一代喔 
就只有Ryu可以選 對戰才出現Ken 對戰時可以兩個人比ㄏㄡ ㄌ一ㄡ ㄎㄣ 比到手酸 
當然打架的時候也常拿這招來用~~~但~~不實用~~日本人騙人
還有功里金國 西遊記(最後魔王為什麼長這樣我還搞不清楚)
當然不能忘記的還有一個~~~雙截龍~~~無敵的霸王肩

卡通還記得的有神力超人 :
(萬能的天神 請賜予我葛雷堡的神奇力量 讓我變成太空超人) 
這變身的台辭快成當時的精典了
那時總認為神力女超人很醜 跟我們英文老師超像 那把劍就是她的藤條
還有霹靂貓 : 霹靂星球爆炸了 霹靂貓乘太空船逃出來 逃出來........
當時美式卡通可說是特別流行
還有銀鷹戰士 雪人布利 馬力歐等等
還記得一個叫卡通 裡面有個飛天壺 可以穿越時空 裡面的人物都很搞笑 
主角叫沙克強 胖巫師叫阿布拉的 那時同學裡就出現一堆綽號叫阿布拉的了 
其他的像魔動王(水地風王還有個可愛的兔子小妹妹叫咕哩咕哩.
最後一集三個合體成一個更是讓我感動了好多天)
還有庵野秀明(EVA的作者)的舊作~海底兩萬里~也是每周必看
科學小飛俠 從一代的無敵火鳥功 二代的旋風斯巴達 
那時還會用紙折斯巴達的模型那時的歌謠 
一號鐵雄請注意 二號大明流鼻 三號珍珍巧克力 四號阿丁..
嗯 這個忘了 五號阿龍大摳低
海王子 印象深刻的是那個會用觸手點地的水母 
然後用奇怪的聲音說 :海王子來了~~海王子來了~~ 十足爪扒子一個
還記得一個卡通是一男一女的機器人 合體的台辭是~~神龍配鳳凰天下無敵王~~
更尷尬的是它整首主題曲我竟然都還記得

漫畫當然就是小叮噹了一百多集加上各個長篇沒lose過 
聖鬥士星矢 紫龍 星矢 一輝 冰河 12星座 青銅聖衣 白銀聖衣 黃金聖衣 
老是打不死 被扁飛的時候 衣服都碎光 打完又好了 但還是給他看到結局
(記得沒錯的話 結局作者還出了兩次第一次太混被讀者罵 才出了另一個結局)
小時後很愛看港劇楚留香 那時分不清那個人叫鄭少秋還是楚留香 
趙雅芝 吳孟達 關聰 當時紅到電視台禁撥港劇(任賢齊演的 饒恕我說一句~~簡直是個笑話 胡鬧)
天龍八部(ps 此劇從未看過重撥 十分想看)
梁家仁黃日華 湯鎮業 陳玉蓮演的 主題曲兩忘煙水裡 萬水千山縱橫 
我在KTV都還會點撥 還有梁朝偉的新紮師兄 鹿鼎記. 
苗喬偉 翁美玲的天師執位和射鵰英雄傳 劉德華的神鵰俠侶(再重覆一次任先生演的神鵰 也是個笑話)
電視劇中印象超深刻的有一個其他人沒有提到 
那就是~~~楊~~麗~花~~~歌阿~~~戲~~~~~
其實這個是因為撥出的時候都是在晚上吃飯時間電視搶不贏媽媽 所以被迫收看
陸小鳳傳奇 主題曲 ~問此人是誰~天下第一俠少~酷到無法擋

小時後 打陀螺 溜溜球 扯鈴 踢鍵子 比ㄤ仔標 打彈珠 ㄅㄡ樹奶(橡皮筋)
男生不能愛女生 桌子要畫線(其實我很喜歡旁邊的女生 我們還有一起出去玩和一起參加演講比賽)
ok不寫了